Pois bem,
como nós estávamos comentando
as funcionalidades do programa.
Nós estamos aqui agora nas informações econômicas,
não é
Então bem semelhantes às informações financeiras.
também.
Se eu colocar o sim aqui,
vou ter que me explicar lá na frente,
né?
Vai me abrir o campo.
Então nós temos aí,
por exemplo,
comércio eletrônico e tecnologia de informação sim ou não
Então lá vamos botar pessoa jurídica
que efetuou durante o ano calendário venda de bens
tangíveis ou intangíveis.
ou tiver prestado serviço por meio de internet
para pessoas físicas e jurídica residente domiciliado no exterior
do Brasil ou no exterior.
Então vai colocar sim.
Ele vai abrir uma aba para a gente explicar lá no final
perfeito.
do mesmo jeito royalties recebidos no Brasil exterior.
Então,
se a empresa teve royalties recebidos ou pagos
do Brasil no exterior,
vai botar sim,
lá ele vai abrir qual é a empresa.
Qual é o país?
Qual é a moeda?
Qual foi o valor?
Entendeu?
Vai abrir no detalhe.
Então é isso que nós temos que estar acompanhando,
né?
Então são vários detalhes aqui,
por exemplo,
recebimento,
pagamentos ou remessa de títulos,
juros,
dividendos e a beneficiários no Brasil e no exterior.
Do mesmo jeito,
vou ter que botar sim ou não
e preencher.
Então eu tenho,
né?
Tanto os rendimentos relativos a serviços de juros como os pagamentos.
Depois de inovação tecnológica do mesmo jeito temos aí a lei,
né?
O PDTI o PDTA
não é da Lei 11196 do mesmo jeito.
Se eu botar sim ou não,
vou ter que responder
Então Vocês estão percebendo
da importância de eu ter o conhecimento.
Se não,
não vou conseguir responder o sim ou não
E eu não posso simplesmente pegar o cadastro do cliente sem conferir
se ele teve ou não essas transações
perfeito.
Aí,
nós temos
A Lei do Bem,
por exemplo,
a Lei 1119 e meia,
né?
Então é exatamente aqui.
pessoa jurídica que estiver localizado na área
de atuação
da Superintendência da Zona Franca de Manaus,
né?
A Suframa
que deseja e que seja beneficiária de incentivos que trata
o decreto Lei 2888,
né?
288 de meia 7
Então são vários detalhes que nós vamos estar preenchendo,
né?
Zona de processamento de exportação do mesmo jeito Lei 11508
então pessoas autorizada a operar
em zonas de processamento de exportação.
Vou ter que preencher.
a áreas de livre comércio também nós temos aí algumas,
né?
Comércio de Boa Vista,
Bonfim,
Tabatinga,
Macapá,
Então nós temos aí algumas cidades.
Então,
se tiver
também vou ter que preencher sim.
Então,
daí é a importância da gente ter o conhecimento,
né?
Aqui no caso da Dex,
A Dex
pessoa jurídica integrante de grupo mul- multinacional
nos termos das.
normativa 1801,
né?
De 2018
Então aqui pessoal,
no caso da Derex
e depois nós temos lá o
o a declaração de país a país também,
né?
Se teve ou não,
Porque normalmente para grandes empresas
O Derex é bem interessante.
Nós vamos estar comentando
lá na frente,
no bloco específico da Derex,
né?
Quem é que está obrigado E aí eu vou ter.
botar sim ou não
Declaração sobre utilização de recursos
em moeda
estrangeira decorrente de recebimento de exportação.
Aí eu vou ter que botar o sim,
né?
Se eu tiver
transações com o exterior,
vou ter que botar o sim aí e vou ter que me explicar
lá na aba o país,
né?
Qual foi o valor oriundo do que se foi venda de mercadoria,
se foi aquisição,
se foi aplicação e et cetera
Então precisamos preencher corretamente.
para que com isso abra lá adiante
as informações necessárias para o preenchimento,
né?
E aí nós temos nos benefícios.
Nós temos a identificação
da pessoa juíz que aderiu à Lei do Bem.
Então você tem vários aqui que vai botar o si sim ou não,
né?
São diversos benefícios.
Então.
Com isso,
a gente fecha
os parâmetros iniciais,
né?
De cadastro todos eles aí,
Parâmetro de identificação de programa,
parâmetros complementares
parâmetro de tributação
Então são os dados cadastrais iniciais fundamental
para que eu preencha correto a minha ECF
tá Então.
Muitos desses dados já estão no cadastro do cliente
lá no RP de vocês e outros vocês vão ter que ajustar
perfeito.
Bacana gente aí dando seguimento,
nós vamos ter aqui o quê?
Nós vamos ter o passo a passo,
a funcionalidade do programa.
Então já vimos qual é o
qual é o nosso
a nossa versão.
Se está de acordo com a última versão da Receita Federal,
não é?
E aí nós vamos começar,
né?
Então,
nós temos lá recuperar dados da ECD.
Você viu o que é o primeiro sim ou não.
Se eu
sou obrigado a entregar esse CD.
Sou obrigado também a recuperar e se eu entreguei também vou recuperar,
né?
Então nós temos aqui ó
a recuperação dos dados SCD é obrigatória para
empresas que são obrigadas a entregar SCD,
né?
Então o primeira o primeiro passo
Aí eu vou procurar.
Ele vai me dizer
aonde está.
Vou lá buscar os dados,
não é?
isso aí tudo automático,
né?
E aí já me dá aqui o CNPJ,
Das empresas,
né?
Optantes
já começa a aparecer aqui,
né?
Os nossos dados,
Aí você tem aqui a nas bases,
né?
O o valor,
a recuperação da ECD visualizar os dados da SCF recuperar
ECF anterior,
né?
Então.
Caso você não tenha recuperado esse CF logo no início,
você pode fazer por aqui pelo menu.
Então você também pode recuperar pelo menu,
não é.
Aí já temos os dados aí já aqui vai aparecer a quantidade de CNPJ de clientes de vocês.
Então vai aparecer todos aqui,
né?
Então
são os o cadastro,
os dados iniciais de identificação da empresa,
os parâmetros de tributação,
os parâmetros complementar que nós comentamos os
parâmetros de identificação dos tipos de programa
E aí começam os dados cadastrais.
Nome endereço,
né?
Os dados cadastrais
Então nós vamos ter aí o o arquivo 030.
Depois nós vamos ter o 930,
que é os signatários da ICF
o que são os signatários Quem está autorizado a assinar.
ASF,
né?
Um profissional técnico,
contador
e o responsável pela empresa,
né?
Então.
Ele vai abrir
os detalhes de acordo com a modalidade que nós escolhemos lá de tributação
que nós comentamos que é o coração da ICF,
né?
Então aqui nós temos
no no no no bloco zero aqui
extraído os dados cadastrais automático.
O nome da empresa
né?
Então já vem os dados.
Tudo que nós preenchemos lá já vem
alguns dados.
Nós conseguimos alterar
outros não,
que já está em cinza.
Eu não consigo mais mexer.
Se por ventura ocorreu o erro,
eu vou ter que deletar e fazer novamente.
Então é um retrabalho,
né?
Tá
Então,
nós vamos ter aí,
né?
ECF de empresa que tomamos por base o lucro real,
Aí todos os parâmetros que nós preenchemos,
vamos checar aqui tudo o que está em cinza,
eu não consigo mexer.
O que está em branco ainda consigo alterar,
né?
Alguns detalhes
Então é importante,
né?
Que é o registro 010.
Aí eu vou ter todos aqueles sim ou não que nós respondemos lá.
Então eles vem tudo aqui,
né?
Numa certa ordem
Alguns a grande maioria eu consigo alterar para sim ou não.
Agora outros eu não consigo mais,
né?
Ou Alguns
não vão estar habilitado
em função
do que nós respondemos lá
da minha modalidade tributária,
por exemplo,
lucro real resumido,
então ele não não me habilita,
né?
E não há necessidade de informar.
Ao se porventura eu precisar habilitar alguma coisa
nessa checagem aqui eu tenho que voltar lá nos parâmetro
por que que
não está habilitando,
né?
Ah.
Aí nós temos todos aqui sim ou não estão
identificação de programas,
né?
Aí Nós temos vários Repes,
RKP,
BDTI PDT mais
programas aí que o governo solta,
né?
E aí nós temos a natureza.
o tipo de sociedade empresária,
o código de atividade,
Então tudo isso está pichando no cadastro do cliente
está pichando lá que tá no software de vocês,
né?
O cadastro,
o endereço,
o número,
né?
Endereço completo,
CEP et cetera
Correio eletrônico
mais importante.
colocar o endereço aqui do diretor,
né?
Que é o responsável que é do CNPJ não
colocar
do- do contador do controle do gerente contável que tem acesso
caso a Receita Federal notifique alguma coisa tá
nunca manda por E- ela vai mandar dizendo
que tem informação na caixa postal,
por exemplo,
lá no ECC.
Então,
você tem é isso.
Vou colocar o telefone dos dados,
né?
Para que ela tenha acesso.
900 direitos signatários
Então é aqui que nós vamos dizer quem vai assinar a ICF
um lado importante,
né?
Então,
nós temos a quantificação.
O dono do sistema clicando no drop down vai abrir,
né?
Dá o 23 ao diretor 204 se é conselheiro,
se é administrador,
se é procurador,
se é veterariante et cetera
et cetera são os nossos contador e contabilista.
Da hora
são obrigatórias dois assinaturas,
uma do rodador rotabilista um pessoa jurídica.
para assinado do do contabilista só pode ser utilizado,
né?
certificados digitais EPF ou CPF
Eu poderão assinar o certificado de tipo A um A3 pessoa jurídica
que contenham mesmo a base do CNPJ os oito dígitos,
né?
Os oito primeiros dígitos
e o primeiro representante legal da empresa é o procurador
constituído nesses dios da inção normativa 20 ganha meia.
É que do mesmo jeito que eu sempre comento
com relação a ICEBE,
né?
E de preferência,
como nós estamos falando em dados Crab dados fiscais
que assig um representante da empresa ou o cliente.
é evitar que o contador assine sozinho e tudo pode pode a procuração é para isso,
né?
Ele pode-.
Ele assina como técnico e assina como procurador,
mas o ideal é que o próprio cliente assine,
né?
A gente não assine tudo,